УК-1. Способен осуществлять критический анализ проблемных ситуаций на основе системного подхода, вырабатывать стратегию действий.$УК-1.1.Анализирует проблемную ситуацию как систему, выявляя ее составляющие и связи между ними.
УК-1.2. Определяет пробелы в информации, необходимой для решения технических и технологических проблем, осуществляет сбор и систематизацию информации.
УК-1.3. Критически оценивает надежность источников информации, работает с противоречивой информацией из разных источников.
УК-1.4. Разрабатывает и обосновывает план действий по решению проблемной ситуации на основе системного и междисциплинарных подходов.$Знать:
1.Нормативную базу для составления информационных обзоров, рецензий, отзывов, заключений на техническую документацию.
Уметь:
1.Анализировать проблемную ситуацию как систему, выявляя ее составляющие и связи между ними.
2. Критически оценивать надежность источников информации, работать с противоречивой информацией из разных источников. 
3. Выбирать информацию, необходимую для выработки стратегии действий по разрешению проблемной ситуации.
4. Разрабатывать и обосновывать план действий по решению проблемной ситуации на основе системного и междисциплинарных подходов.
Владеть навыками:
1.Грамотного, логичного и аргументированного формулирования собственных суждений и оценки.$УК-2. Способен управлять проектом на всех этапах его жизненного цикла.$УК-2.1. Формулирует на основе поставленной проблемы проектную задачу  и способ ее решения.
УК-2.2.Осуществляет проектирование технологических процессов в рамках обозначенной проблемы: формулирует цели, задачи, ожидаемые результаты проекта и возможные сферы его применения.
УК-2.3.Планирует необходимые ресурсы, в том числе с учетом их заменимости. 
УК-2.4. Осуществляет мониторинг  хода реализации проекта, корректирует отклонения, вносит дополнительные изменения в план реализации проекта. $Знать:
1. Методы организации труда и управления персоналом.
2. Основные методы и приёмы проектирования, мониторинга и планирования технологических процессов.
Уметь:
1. Формулировать  на основе поставленной проблемы проектную задачу  и способ ее решения.
2.Проектировать технологические процессы в рамках обозначенной проблемы.
3.Формулировать цели, задачи, ожидаемые результаты проекта и возможные сферы его применения.
4. Планировать необходимые ресурсы, в том числе с учетом их заменимости.
5. Контролировать и корректировать отклонения, вносить дополнительные изменения в план реализации проекта.
Владеть навыками:
1. Анализа причинно-следственных связей в развитии разработки элементов планов и методических программ проведения исследований и разработок.
2. Публичного представления результатов проекта, обсуждения хода и результатов проекта.$УК-3. Способен организовать и руководить работой команды, вырабатывая командную стратегию для достижения поставленной цели$УК-3.1. Вырабатывает стратегию сотрудничества и на ее основе организовывает отбор членов команды для достижения поставленной цели.
УК-3.2. Планирует и корректирует работу команды при решении задач по разработке новых технологий, технологических процессов и освоении новых видов продукции.
УК-3.3. Разрешает конфликты и противоречия при деловом общении на основе учета интересов всех сторон.
УК-3.4. Организовывает  дискуссии по заданной теме и обсуждение результатов работы команды с привлечением оппонентов разработанным идеям.$Знать:
1.Современные психологические концепции управления, лидерства, командного взаимодействия, закономерности общения и развития личности.
2. Различные приемы и способы координации деятельности соисполнителей, командного взаимодействия.
3. Принципы и закономерности командной работы, особенности функционирования профессионального коллектива.
4. Роль корпоративных норм и стандартов, закономерности корпоративной культуры и условия ее развития.
Уметь:
1. Анализировать процессы управления, общения и развития с позиции знания психологических закономерностей;.
2. Выстраивать эффективные коммуникации с окружающими людьми, коллегами, организовывать командную работу.
3. Работать в команде, результативно выполняя руководящие и исполнительские функции;
4.Организовать и координировать работу команды. 
5. Проверять правильность результатов, полученных сотрудниками, работающими под его руководством.
Владеть навыками:
1.Организации  дискуссии по заданной теме и обсуждения результатов работы команды с привлечением оппонентов;
2. Участия в командной работе, социальных проектах, распределения ролей в условиях командного взаимодействия;
3. Совместной работы и взаимодействия с работниками организации в ситуациях  неопределенности;
4.Организации работы коллектива  в условиях профессиональной деятельности;
5.Внедрения результатов исследований и разработок в соответствии с установленными полномочиями.$УК-4. Способен применять современные коммуникативные технологии, в том числе на иностранном(ых) языке(ах), для академического и профессионального взаимодействия.$УК-4.1. Устанавливает и развивает профессиональные контакты в соответствии с потребностями совместной деятельности, включая обмен информацией и выработку единой стратегии взаимодействия.
УК-4.2. Осуществляет поиск источников информации на русском и иностранном языках.
УК-4.3. Представляет результаты академической и профессиональной деятельности на различных публичных мероприятиях. 
УК-4.4. Использует информационно-коммуникационные технологии для поиска, обработки и представления информации. $Знать:
1. Помимо культурного русского, иностранный язык в объеме необходимом для возможности получения информации профессионального содержания из зарубежных источников.
2. Способы сбора и систематизации результатов вариантов решений.
3. Современные коммуникативные технологии.
Уметь:
1. Ставить задачи профессиональной деятельности и в процессе коммуникации находить подходы к их решению.
2. Воспринимать и интерпретировать профессиональные тексты на русском и хотя бы одном иностранном языке.
3. Получать и сообщать информацию на иностранном языке в устной и письменной форме, выступать с докладами сообщениями на научных конференциях.
Владеть навыками:
1. Налаживания профессиональной коммуникации в устной и письменной форме на русском и иностранном языках.
2. Реферирования и аннотирования профессиональных текстов, в том числе, на иностранном языке.
3. Анализа нормативных актов, регулирующих отношения в различных сферах деятельности.
4 Представления результатов академической и профессиональной деятельности на различных публичных мероприятиях.$УК-5. Способен анализировать и учитывать разнообразие культур в процессе межкультурного взаимодействия.$УК-5.1. Анализирует важнейшие идеологические и ценностные системы, сформировавшиеся в ходе исторического развития, обосновывает актуальность их использования при социальном и профессиональном взаимодействии.
УК-5.2. Выбирает способы интеграции работников, принадлежащих к разным культурам, в производственную команду. 
УК-5.3. Выбирает способ преодоления коммуникативных, образовательных, этнических, конфессиональных барьеров для межкультурного взаимодействия при решении профессиональных задач.$Знать:
1. Важнейшие идеологические и ценностные системы, сформировавшиеся в ходе исторического развития человечества.
2. Способы интеграции работников, принадлежащих к разным культурам, в производственную команду.
3. Способы преодоления коммуникативных, образовательных, этнических, конфессиональных барьеров для межкультурного взаимодействия при решении профессиональных задач.
Уметь:
1. Анализировать важнейшие идеологические и ценностные системы, сформировавшиеся в ходе исторического развития.
2. Обосновывать актуальность использования идеологических и ценностных систем при социальном и профессиональном взаимодействии.
3. Преодолевать коммуникативные, образовательные, этнические, конфессиональные барьеры для межкультурного взаимодействия при решении профессиональных задач.
Владеть навыками:
1. Межкультурного взаимодействия при решении профессиональных задач.$УК-6. Способен определить и реализовать приоритеты собственной деятельности и способы ее совершенствования на основе самооценки.$УК-6.1. Оценивает свои ресурсы и их пределы (личностные, ситуативные, временные), оптимально их использует для успешного выполнения порученного задания.
УК-6.2. Определяет приоритеты профессионального роста и способы совершенствования собственной деятельности на основе самооценки по выбранным критериям.
УК-6.3. Выстраивает гибкую профессиональную траекторию, используя инструменты непрерывного образования, с учетом накопленного опыта профессиональной деятельности и изменяющихся требований рынка труда. $Знать:
1.Критерии и методики самооценки собственных ресурсов (личностных, ситуативных, временных).
2. Перспективы развития своей профессиональной карьеры.
3. Средства и методы укрепления индивидуального здоровья для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельности.
Уметь:
1. Осуществлять самооценку собственных ресурсов.
2. Определять приоритеты собственной профессиональной деятельности.
Владеть:
1. Средствами и методами укрепления индивидуального здоровья для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельности.$ОПК-1. Способен самостоятельно приобретать, развивать и применять математические, естественнонаучные, социально-экономические и профессиональные знания для решения нестандартных задач, в том числе в новой или незнакомой среде и в междисциплинарном контексте;$ОПК-1.1. Использует современные технологии для  приобретения новых знаний, решения типовых задач профессиональной деятельности.
ОПК-1.2. Анализирует опыт решения типовых инженерных задач и использует его для решения нестандартных.
ОПК-1.3. Применяет естественнонаучные и общеинженерные знания в междисциплинарном контексте.$Знать:
1.Приемы приобретения и применения новых знаний для решения профессиональных задач.
Уметь:
1.Применять знания фундаментальных наук и профессиональные знания для решения актуальных технических задач
Владеть навыками:
1. Решения нестандартных задач.$ОПК-2. Способен ставить и решать задачи по проектированию, конструированию и производству объектов профессиональной деятельности при использовании современных информационных технологий;$ОПК-2.1. Анализирует современное состояние науки и производства в области профессиональной деятельности, выделяет круг актуальных проблем и обосновывает способы решения.
ОПК-2.2. Использует системный подход для формулирования и обоснования  проблемы  и методы ее решения. 
ОПК-2.3. Применяет теоретические основы и технологии организации научно-исследовательской и проектной деятельности.$Знать:
1. Методы и средства проектирования, конструирования, производства, испытания и эксплуатации объектов профессиональной деятельности.
Уметь:
1. Применять методы и средства проектирования, конструирования, производства, испытания и эксплуатации.
Владеть навыками:
1. Решения задач проектирования, конструирования, производства, испытания и эксплуатации.$ОПК-3. Способен применять на практике новые научные принципы и методы исследований на основе анализа научной и патентной литературы;$ОПК-3.1. Осуществляет сбор и систематизацию научно- технической информации о рассматриваемом объекте, в т.ч. с использованием информационных технологий. 
ОПК-3.2. Организовывает сбор, изучение, анализ и обработку научных знаний, результатов экспериментов и наблюдений, определяет патентную чистоту объекта.
ОПК-3.3. Использует информационно-коммуникационные технологии для оформления документации по научно-исследовательским и опытно-конструкторским работам.$Знать:
1. Новые научные принципы и методы исследований.
Уметь:
1. Применять на практике новые научные принципы и методы исследований.
Владеть навыками:
1. Анализа научной и патентной литературы
2. Применения новых научных принципов и методов.$ОПК-4. Способен принимать технические решения на основе экономических нормативов;$ОПК-4.1. Осуществляет технико-экономическое обоснование разрабатываемых проектов в области профессиональной деятельности.
ОПК-4.2. Обосновывает сформированные проектные предложения с учетом их технико-экономической эффективности и программ стратегического развития предприятий и регионов.
ОПК-4.3. Формулирует основные концепции менеджмента и стратегий развития современного предприятия.$Знать:
1. Экономические нормативы, необходимые для принятия технических решений.
Уметь:
1. Принимать технические решения на основе экономических нормативов.
Владеть навыками:
1. Принятия технических решений на основе экономических норматив.$ОПК-5. Способен осуществлять научный поиск и разрабатывать новые подходы и методы решения профессиональных задач в области авиационной и ракетно-космической техники;$ОПК-5.1. Использует современные программные средства для анализа, обработки, хранения и представления информации. 
ОПК-5.2. Применяет инструменты структурирования и оформления профессиональной информации, методы получения, хранения, переработки информации, в том числе посредством современных компьютерных технологий.
ОПК-5.3. Выбирает наиболее эффективные методы решения профессиональных задач.$Знать:
1. Современные подходы и методы решения профессиональных задач в области авиационной и ракетно-космической техники.
Уметь:
1. Осуществлять научный поиск и разрабатывать новые подходы и методы решения задач в области систем управления движением и навигации для авиационной и ракетно-космической техники.
Владеть навыками:
1. Научных исследований и разработки методик решения профессиональных задач в области систем управления движением и навигации для авиационной и ракетно-космической техники.$ОПК-6. Способен использовать современный математический аппарат для проведения фундаментальных и прикладных, исследований в области систем управления движением и навигации летательных аппаратов;$ОПК-6.1. Анализирует новые явления, эффекты, процессы в системах управления движением и навигации.
ОПК-6.2. Применяет новые научные идеи и методы в области систем управления движением и навигации летательных аппаратов.
ОПК-6.3. Рассматривает математический аппарат в контексте современный систем управления движением и навигации.$Знать:
1. Современный математический аппарат для проведения фундаментальных и прикладных, исследований в области систем управления движением и навигации летательных аппаратов.
Уметь:
1. использовать современный математический аппарат для проведения фундаментальных и прикладных, исследований в области систем управления движением и навигации летательных аппаратов.
Владеть навыками:
1. Применения современного математического аппарата для проведения фундаментальных и прикладных, исследований в области систем управления движением и навигации летательных аппаратов.$ОПК-7. Способен проводить исследования на динамических объектах по заданным методикам и обрабатывать результаты с применением современных информационных технологий и технических средств.$ОПК-7.1. Разрабатывает и оформляет документацию для расчета характеристик анализируемых объектов.
ОПК-7.2. Анализирует свойства объектов с применением современных исследовательских программно-аппаратных комплексов.
ОПК-7.3. Использует передовое программное обеспечение для обработки данных полученных с динамических объектов.$Знать:
1. Современные подходы для проведения исследований на динамических объектах по заданным методикам и обработки результатов с применением современных информационных технологий и технических средств.
Уметь:
1. Проводить исследования на динамических объектах по заданным методикам и обрабатывать результаты с применением современных информационных технологий и технических средств.
Владеть навыками:
1. Проведения реальных исследований на динамических объектах по заданным методикам с последующей обработкой полученных результатов с применением современных информационных технологий и технических средств.$ПК-1 Способность разрабатывать технические условия и технические описания принципов действия и устройства проектируемой бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$ПК-1.1. Анализирует требования, предъявляемые к проектируемой бортовой аппаратуре.
ПК-1.2. Использует действующие стандарты отрасли при разработке технических условий и технических описаний принципов действия бортовой аппаратуры.
ПК-1.3. Оценивает корректность требований технических заданий и технических условий на разработку бортовой аппаратуры на основе фундаментальных знаний.
ПК-1.4. Формулирует практические рекомендации по использованию существующих наработок в области проектирования бортовой аппаратуры.$Знать:
1. Теоретические основы принципов действия и устройства проектируемой бортовой аппаратуры.
2. Методологию проведения анализа существующих технических решений в процессе создания бортовой аппаратуры.
Уметь:
1. Составлять техническое описание проектируемой бортовой аппаратуры.
2. Обобщать практические рекомендации по использованию результатов анализа существующих технических решений разработки бортовой аппаратуры.
Владеть навыками:
1. Разработки технических условий и технического описания принципов действия проектируемой бортовой аппаратуры с обоснованием принятых технических решений.
2. Проведения анализа существующих технических решений в части их соответствия требованиям технического задания по разработке бортовой аппаратуры.$ПК-2 Способность формулировать цели проектирования бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов, обеспечивать выбор критериев и показателей проектирования, построение их структур и схем с учетом специфики объекта назначения и технического задания.$ПК-2.1. Применяет действующие стандарты ЕСКД.
ПК-2.2. Ранжирует цели проектирований бортовой аппаратуры по степени важности с использованием современных методов проведения экспертизы.
ПК-2.3. Проводит анализ критериев и показателей проектирования бортовой аппаратуры на предмет их соответствия.
ПК-2.4. Планирует работы по обеспечению жизненного цикла проектируемой бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$Знать:
1. Последовательность проектных расчетных, опытно-конструкторских, производственных работ при разработке бортовой аппаратуры.
2. Основы конструирования и технологии производства бортовой аппаратуры.
3. Критерии и показатели проектирования бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.
Уметь:
1. Формулировать цели проектирования бортовой аппаратуры, обеспечивать выбор критериев и показателей проектирования, построения их структур.
2. Оформлять документы в соответствии с требованиями стандартов ЕСКД.
3. Выполнять построение структур и схем с учетом специфики объекта назначения и технического задания.
Владеть:
1. Практическими навыками проектирования бортовой аппаратуры.
2. Навыками проведения патентного поиска существующих технических решений по разработке бортовой аппаратуры.$ПК-3 Готовность разрабатывать эскизные, технические и рабочие проекты бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов с использованием средств автоматизации проектирования.$ПК-3.1. Использует современные средства автоматизации при разработке эскизных, технических и рабочих проектов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.
ПК-3.2. Обеспечивает соответствие проектов бортовой аппаратуры требованиям технического задания на разработку.
ПК-3.3. Контролирует соблюдение государственных, отраслевых и иных стандартов на стадиях эскизного, технического и рабочего проектирования бортовой аппаратуры ЭККА.
ПК-3.4. Организует работу группы по разработке эскизных, рабочих и технических проектов ответственных узлов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$Знать:
1. Технические и эксплуатационные требования, предъявляемые к разрабатываемой бортовой аппаратуре и её характеристики.
2. Передовой отечественный и зарубежный опыт проектирования бортовой аппаратуры.
Уметь:
1. Разрабатывать эскизные, технические и рабочие проекты бортовой аппаратуры.
2. Унифицировать проектируемую бортовую аппаратуру и её элементы.
Владеть:
1. Практическими навыками разработки проектов с использованием средств автоматизации проектирования.
2. Навыками обеспечения производственного контроля технологических процессов и готовой продукции.$ПК-4 Готовность разрабатывать опытные образцы приборов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$ПК-4.1. Планирует разработку и постановку на производство опытных образцов приборов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.
ПК-4.2. Анализирует результаты экспериментальной отработки узлов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.
ПК-4.3. Формулирует требования  к опытным образцам, исходя из передового опыта проектирования бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$Знать:
1. Принципы работы приборов бортовой аппаратуры.
2. Методы прогнозирования поведения бортовой аппаратуры.
Уметь:
1. Разрабатывать опытные образцы приборов бортовой аппаратуры.
2. Прогнозировать поведение бортовой аппаратуры в различных условиях.
Владеть навыками:
1. Разработки приборов бортовой аппаратуры.
2. Разработки технической документации на приборы бортовой аппаратуры.$ПК-5 Способность разрабатывать технологические процессы изготовления деталей и узлов, сборки приборов и агрегатов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$ПК-5.1. Анализирует технологические процессы изготовления узлов и деталей бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов на предмет рационализации.
ПК-5.2. Определяет порядок технологической обработки деталей и узлов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.
ПК-5.3. Планирует производственные мощности в обеспечение технологии изготовления бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.
ПК-5.4. Разрабатывает технологические процессы изготовления опытных образцов бортовой аппаратуры электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$Знать:
1. Основные технологии изготовления деталей и узлов, сборки приборов и агрегатов бортовой аппаратуры.
2. Нормативные документы, определяющие технические требования, порядок разработки и изготовления, методы контроля и эксплуатации бортовой аппаратуры.
Уметь:
1. Разрабатывать технологические процессы изготовления деталей и узлов, сборки приборов и агрегатов бортовой аппаратуры.
2. Оформлять документы в соответствии с требованиями ЕСКД.
Владеть навыками:
1. Разработки технологических процессов изготовления деталей и узлов, сборки приборов и агрегатов бортовой аппаратуры.
2. Сборки приборов и агрегатов бортовой аппаратуры.$ПК-6 Способность разрабатывать методики математического и полунатурного моделирования функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры систем управления ракетно-космической техники и электроэнергетических комплексов космических аппаратов.$ПК-6.1. Применяет передовые методики математического и полунатурного моделирования.
ПК-6.2. Планирует экспериментальную отработку узлов и изделий бортовой аппаратуры систем управления.
ПК-6.3. Корректирует модели узлов и изделий бортовой аппаратуры по результатам полунатурного моделирования.
ПК-6.4. Формулирует цели, задачи и условия проведения математического и полунатурного моделирования узлов и изделий бортовой аппаратуры систем управления.$Знать:
1. Основы моделирования процессов и объектов бортовой аппаратуры.
2. Методологию проведения анализа функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.
Уметь:
1. Формулировать необходимые и достаточные условия моделирования функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.
2. Разрабатывать методики математического и полунатурного моделирования функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.
Владеть:
1. Практическими навыками разработки моделей процессов и объектов, относящихся к проектируемой бортовой аппаратуре.
2. Навыками анализа результатов моделирования функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.$ПК-7 Способность составлять практические рекомендации по использованию результатов моделирования и научных исследований.$ПК-7.1. Анализирует результаты моделирования и научных исследований на предмет их дальнейшего использования.
ПК-7.2. Планирует проведение научно-исследовательской работы в рамках решения проблемного вопроса при проектировании бортовой аппаратуры.
ПК-7.3. Участвует в подготовке отчетов по НИР, заявок на патенты, авторские свидетельства и рационализаторские предложения.
ПК-7.4. Рассматривает возможность использования результатов научных исследований в целях обеспечения потребностей производства изделий бортовой аппаратуры.$Знать:
1. Практические потребности современного производства в инновациях.
2. Способы и источники получения данных в процессе проведения моделирования функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.
Уметь:
1. Составлять практические рекомендации по использованию результатов моделирования и научных исследований.
2. Анализировать данные, полученные в процессе проведения моделирования функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.
Владеть навыками:
1. Самостоятельной работы при моделировании и проведении научных исследований.
2. Обработки и анализа данных при моделировании функциональных узлов и изделий бортовой аппаратуры.